- [1. 是否可以从一个static方法内部发出对非static方法的调用](#1-是否可以从一个static方法内部发出对非static方法的调用)
- [2. Integer与int的区别](#2-Integer与int的区别)
- [3. 抽象类和接口有什么区别?](#3-抽象类和接口有什么区别)
- [4. String、StringBuffer与StringBuilder的区别?](#4-String、StringBuffer与StringBuilder的区别)
- [5. final, finally, finalize的区别?](#5-final,finally,finalize的区别)
- [6. error和exception有什么区别](#6-error和exception有什么区别)
- [7. Java中,throw和throws有什么区别](#7-Java中,throw和throws有什么区别)
- [8. &和&&的区别？](#8-&和&&的区别?)
- [9. switch能否用String做参数？](#9-switch能否用String做参数？)
- [10. finalize()方法什么时候被调用?](#10-finalize方法什么时候被调用)
- [11. 用最有效率的方法计算2乘以8?](#11-用最有效率的方法计算2乘以8?)
## 1. 是否可以从一个static方法内部发出对非static方法的调用
不可以。因为非static方法是要与对象关联在一起的，必须创建一个对象后，才可以在该对象上进行方法调用，而static方法调用时不需要创建对象，可以直接调用。也就是说，当一个static方法被调用时，可能还没有创建任何实例对象，如果从一个static方法中发出对非static方法的调用，那个非static方法是关联到哪个对象上的呢？这个逻辑无法成立。
## 2. Integer与int的区别
int是java提供的8种原始数据类型之一,Integer是java为int提供的封装类。int的默认值为0，而Integer的默认值为null，即Integer可以区分出未赋值和值为0的区别，int则无法表达出未赋值的情况。

在JSP开发中，Integer的默认为null，所以用el表达式在文本框中显示时，值为空白字符串，而int默认的默认值为0，所以用el表达式在文本框中显示时，结果为0，所以，int不适合作为web层的表单数据的类型。

在Hibernate中，如果将OID定义为Integer类型，那么Hibernate就可以根据其值是否为null而判断一个对象是否是临时的，如果将OID定义为了int类型，还需要在hbm映射文件中设置其unsaved-value属性为0。
## 3. 抽象类和接口有什么区别
1. 抽象类可以有构造方法，接口中不能有构造方法。

2. 抽象类中可以有普通成员变量，接口中没有普通成员变量

3. 抽象类中可以包含非抽象的普通方法，接口中的所有方法必须都是抽象的，不能有非抽象的普通方法。

4. 抽象类中的抽象方法的访问类型可以是public，protected和（默认类型,虽然eclipse下不报错，但应该也不行），但接口中的抽象方法只能是public类型的，并且默认即为public abstract类型。

5. 抽象类中可以包含静态方法，接口中不能包含静态方法

6. 抽象类和接口中都可以包含静态成员变量，抽象类中的静态成员变量的访问类型可以任意，但接口中定义的变量只能是publicstatic final类型，并且默认即为publicstatic final类型。

7. 一个类可以实现多个接口，但只能继承一个抽象类。
## 4. String、StringBuffer与StringBuilder的区别
1. String 类型和 StringBuffer 类型的主要性能区别其实在于 String 是不可变的对象

2. StringBuffer和StringBuilder底层是 char[]数组实现的

3. StringBuffer是线程安全的，而StringBuilder是线程不安全的
## 5. final,finally,finalize的区别
1. final 用于声明属性，方法和类，分别表示属性不可变，方法不可覆盖，类不可继承。内部类要访问局部变量，局部变量必须定义成final类型。
2. finally是异常处理语句结构的一部分，表示总是执行。
3. finalize是Object类的一个方法，在垃圾收集器执行的时候会调用被回收对象的此方法，可以覆盖此方法提供垃圾收集时的其他资源回收，例如关闭文件等。但是JVM不保证此方法总被调用.
## 6. error和exception有什么区别
- Error（错误）表示系统级的错误和程序不必处理的异常，是java运行环境中的内部错误或者硬件问题。比如：内存资源不足等。对于这种错误，程序基本无能为力，除了退出运行外别无选择，它是由Java虚拟机抛出的。

- Exception（违例）表示需要捕捉或者需要程序进行处理的异常，它处理的是因为程序设计的瑕疵而引起的问题或者在外的输入等引起的一般性问题，是程序必须处理的。

- Exception又分为运行时异常，受检查异常。

  - 运行时异常，表示无法让程序恢复的异常，导致的原因通常是因为执行了错误的操作，建议终止程序，因此，编译器不检查这些异常。

  - 受检查异常，是表示程序可以处理的异常，也即表示程序可以修复（由程序自己接受异常并且做出处理）， 所以称之为受检查异常。
## 7. Java中,throw和throws有什么区别
- throw代表的是动作，throws是状态
- throw用在方法中，而throws用在方法声明中
- throw只能抛出一种异常，而throws可以抛出多个
## 8. &和&&的区别？
- &运算符有两种用法：(1)按位与；(2)逻辑与。
- &&运算符是短路与运算。 >如果&&左边的表达式的值是false，右边的表达式会被直接短路掉，不会进行运算。
## 9. switch能否用String做参数？
在 Java 7 之前, switch 只能支持byte,short,char,int 或者其对应的封装类，以及 Enum 类型。在JAVA 7中,String 支持被加上了。
## 10. finalize方法什么时候被调用？
在释放对象占用的内存之前，且对象的finalize()还没被垃圾收集器调用过，则垃圾收集器会调用对象的finalize()方法。

## 11. 用最有效率的方法计算2乘以8?
 2 << 3（左移3位相当于乘以2的3次方，右移3位相当于除以2的3次方）。
