- [1. volatile关键字是否能保证线程安全？](#1-volatile关键字是否能保证线程安全？)
- [2. Java中sleep()和wait()的区别](#2-Java中sleep和wait的区别)
- [3. synchronized和lock的区别？](#3-synchronized和lock的区别？)
- [4. 创建线程有几种不同的方式？你喜欢哪一种？为什么？](#4-创建线程有几种不同的方式？你喜欢哪一种？为什么？)
- [5. 什么是线程？](#5-什么是线程？)
- [6. 线程和进程有什么区别？](#6-线程和进程有什么区别？)
- [7. Thread类中的start()和run()方法有什么区别？](#7-Thread类中的start()和run()方法有什么区别？)
- [8. Java中Runnable和Callable有什么不同？](#8-Java中Runnable和Callable有什么不同？)
- [9. Java中CyclicBarrier和CountDownLatch有什么不同？](#9-Java中CyclicBarrier和CountDownLatch有什么不同？)
- [10. Java中interrupted和isInterrupted方法的区别？](#10-Java中interrupted和isInterrupted方法的区别？)
- [11. 为什么wait和notify方法要在同步块中调用？](#11-为什么wait和notify方法要在同步块中调用？)
- [12. 一般的线程优先级是什么回事,线程优先级高的线程一定会先执行吗?如果不设置优先级的话,那么线程优先级是多少,设置线程优先级用那个函数](#12-一般的线程优先级是什么回事,线程优先级高的线程一定会先执行吗?如果不设置优先级的话,那么线程优先级是多少,设置线程优先级用那个函数)
## 1. volatile关键字是否能保证线程安全？
否，volatile变量自身具有下列特性：
1. 可见性：对一个volatile变量的读，总是能看到(任意线程)对这个volatile变量最后的写入。
2. 禁止进行指令重排序
3. 不保证原子性：对任意单个volatile变量的读/写具有原子性，但类似于volatile++这种符合操作不具有原子性。 多线程共享变量的读写是通过主内存进行复制到线程本地内存中和把本地内存中值写入主内存中来实现的。

当写一个volatile变量时，JMM(Java内存模型)会把该线程对应的本地内存中的共享变量值刷新到主内存。

当读一个volatile变量时，JMM会把该线程对应的本地内存置为无效。线程接下来将从住内存中读取共享变量。
## 2. Java中sleep和wait的区别
- 来自不同的类 : sleep来自Thread类，是Thread类的静态方法。而wait来自于object类。sleep是Thread的静态方法，那个线程调用的了sleep，那个线程就会休眠.
- 持有锁：这一点很重要，sleep是没有释放锁的，使得该线程仍然占用这系统资源，wait方法则会释放锁，使得其他线程可以使用同步控制块或者方法。sleep 不释放系统资源并且有时间限制，需要调用sleep（milliseconds）来指定休眠时间 wait会释放资源，并且进入线程等待池等待，这个时候其他线程可以占用CPU，直到其他线程调用notify/notifyAll唤醒等待池中的线程，然后进入就绪队列等待系统分配资源
- 使用范围： wait，notify，notifyAll只能在synchronized块中或者synchronied控制的方法中调用。而sleep可以在任何地方调用
## 3. synchronized和lock的区别？
- 主要相同点：Lock能完成synchronized所实现的所有功能。
- 主要不同点：Lock有比synchronized更精确的线程予以和更好的性能。
1. synchronized会自动释放锁，但是Lock一定要求程序员手工释放，并且必须在finally从句中释放。
2. synchronized修饰方法时,表示同一个对象在不同的线程中,表现为同步队列,如果实例化不同的对象,那么synchronized就不会出现同步效果了。
## 4. 创建线程有几种不同的方式？你喜欢哪一种？为什么？
四种方式可以用来创建线程：
- 通过继承Thread类，优点：可以直接调用start方法启动。缺点：继承一个类后，不能再继承别的类。需要重写run方法。无返回值。
- 实现Runnable接口，优点：可以实现多个接口或继承一个类；缺点：不能直接启动，要通过构造一个Thread把自己传进去。需要重写run方法，无返回值。
- 实现Callable接口，优点：可以抛出异常，有返回值；缺点：只有jkd1.5以后才支持。需要重写call方法。结合FutureTask和Thread类一起使用，最后调用start启动。
- 应用程序可以使用Executor框架来创建线程池，优点：非常高效的，很容易实现和使用。
## 5. 什么是线程？
线程是操作系统能够进行运算调度的最小单位，它被包含在进程之中，是进程中的实际运作单位。程序员可以通过它进行多处理器编程，你可以使用多线程对运算密集型任务提速。
## 6. 线程和进程有什么区别？
线程是进程的子集，一个进程可以有很多线程，每条线程并行执行不同的任务。不同的进程使用不同的内存空间，而所有的线程共享一片相同的内存空间。别把它和栈内存搞混，每个线程都拥有单独的栈内存用来存储本地数据。
## 7. Thread类中的start()和run()方法有什么区别？
start()方法被用来启动新创建的线程，而且start()内部调用了run()方法，这和直接调用run()方法的效果不一样。当你调用run()方法的时候，只会是在原来的线程中调用，没有新的线程启动，start()方法才会启动新线程。
## 8. Java中Runnable和Callable有什么不同？
Runnable和Callable都代表那些要在不同的线程中执行的任务。Runnable从JDK1.0开始就有了，Callable是在JDK1.5增加的。它们的主要区别是Callable的 call() 方法可以返回值和抛出异常，而Runnable的run()方法没有这些功能。Callable可以返回装载有计算结果的Future对象.
## 9. Java中CyclicBarrier和CountDownLatch有什么不同？
CyclicBarrier 和 CountDownLatch 都可以用来让一组线程等待其它线程。与 CyclicBarrier 不同的是，CountdownLatch 不能重新使用。 CountDownLatch :允许一个或多个线程等待其他线程完成操作。 CyclicBarrier :同步屏障，它可以让一组线程到达一个屏障(也可以叫做同步点)时被阻塞，直到最后一个线程到达屏障时，屏障才会开门，所有被屏障拦截的线程才会继续运行。
## 10. Java中interrupted和isInterrupted方法的区别？
interrupted() 和 isInterrupted()的主要区别是前者会将中断状态清除而后者不会。Java多线程的中断机制是用内部标识来实现的，调用Thread.interrupt()来中断一个线程就会设置中断标识为true。当中断线程调用静态方法Thread.interrupted()来检查中断状态时，中断状态会被清零。而非静态方法isInterrupted()用来查询其它线程的中断状态且不会改变中断状态标识。简单的说就是任何抛出InterruptedException异常的方法都会将中断状态清零。无论如何，一个线程的中断状态有有可能被其它线程调用中断来改变。
## 11. 为什么wait和notify方法要在同步块中调用？
主要是因为Java API强制要求这样做，如果你不这么做，你的代码会抛出IllegalMonitorStateException异常。还有一个原因是为了避免wait和notify之间产生竞态条件。
## 12. 一般的线程优先级是什么回事,线程优先级高的线程一定会先执行吗?如果不设置优先级的话,那么线程优先级是多少,设置线程优先级用那个函数
