# 前言
自从毕业以后到现在，自己投递的简历不在少数，工作期间也看了不少程序员的简历。再经历了从求职者到招聘方的角色转变之后， 终于悟出了什么样的简历才算是好简历的一点心得体会，也明白了简历对于求职的重要性。

一份好简历会是一份好工作的敲门砖,一份好简历也是一门艺术，那我们就来研究研究这门艺术。
## 面试官是如何筛选简历？
俗话说“知己知彼，百战不殆”，求职也是一样，我们要知道我们的“敌人”是如何决定我们简历的生死，才能制定相应的策略去应对。
其实，面试官在筛选简历的时候可没你们想的那么敬业，而且很多面试官根本不是全职做面试工作，只是在工作之余来参与这份工作。但是，每天投递的简历的数量还是蛮多的，特别是一些大厂，多得你头皮发麻。试想一下，如果每份简历都去精读，那工作量不是要压死人？所以，在筛选简历的时候，面试官在每份简历上花费的时间其实只有十几二十秒，然后就决定了你简历的生死。

有些人会说，这么粗糙的挑选，很容易错过一些真正有实力的人。但是，事实就是这么残酷，所以，我们必须要在这一步旗开得胜！
## 如何吸引面试官的眼球？
通过前面说的，我们已经知道面试官筛选简历的时间非常短，那么如何在这十多二十秒的时间抓住面试官的眼球呢？
## 简洁明了
简历简历，其实全称可以理解为简单或者简洁的履历。其实我们投递简历就跟发传单类似，往往接传单的人扫一眼就决定了这个传单是否进入垃圾桶的命运。街上的传单是为商铺打广告，而我们的简历其实就是宣传自己的广告传单。你会发现，其实你在路上收到的传单几乎都是单页，为什么几乎都是单页的呢？因为商家明白，第一眼打动不了顾客，打印再多页也是徒劳。所以，我们的简历也是一样，不用整的那么多页，一页足矣，如果你的履历实在太丰富，也请不要超过两页！
## 突出优势
既然简历如此简短，那我们就更应该在有限的空间里最大化我们的优势。那该如何去做呢？

### 个人信息
这部分的内容必须如实填写，一般描述以下几项信息：
- 姓名
- 年龄
- 手机
- 邮箱：邮箱尽量不要用QQ邮箱，虽然我解决的无所谓，但是有些面试官会觉得你不专业，如果非要用QQ邮箱，也请不要用那种纯数字的，这似乎是很多面试官的潜规则。
- QQ/微信：提供一个通过网络可以联系到你的方式
- 工作年限
### 教育经历
如果你投递的公司比较注重学历和学校，且你的学历和学校都比较有优势，这一栏信息可以紧跟个人信息之后。但是如果你的学历和学校没有优势，把这一栏写在后面。

包含信息：学校名称 学历  专业  在校时间

比如：清华大学 本科  计算机科学与技术  2016-09~2020-07
### 开源项目和作品
这一栏的信息根据自己实际情况选择是否添加
#### 开源项目
对于程序员来讲，没有什么比Show me the code能有说服力了
项目名：项目的简要说明，Star和Fork数多的可以注明
#### 技术文章
挑选你写作或翻译的高质量的技术文章，如果转载或者阅读数量多可以标注出来
#### 其他（比如有大型演讲或者参与大型技术活动的也可以写出来，没有则不写）
### 工作经历
工作经历按逆序排列，最新的在最前边。

通常简历的核心区域就是项目介绍，根据职位匹配需求，挑选出来的TOP3的项目

#### A公司（2018年9月-2018年9月）
##### A项目
- 项目背景上下文（场景、问题），可以适当减少项目具体的业务描述
- 你在其中的角色（职责、发挥的作用、结果度量）
- 与此项经历有关的知识与技能（技术栈）
#### B公司（2018年9月-2018年9月）
##### A项目
- 项目背景上下文（场景、问题），可以适当减少项目具体的业务描述
- 你在其中的角色（职责、发挥的作用、结果度量）
- 与此项经历有关的知识与技能（技术栈）

**突出重点项目，按时间维度和与职位需求匹配度高低来区分，时间上越是近的且匹配度越高的越是详细写，而时间上比较远的可以略写，匹配度低甚至不沾边的就别写出来了
。另外，项目经历中无需写软件环境、硬件环境、开发工具之类的。我们在乎的是你会做什么菜（有什么技能和能力），而不关心你用的什么厨具 —— 菜刀、锅铲。**--来自公众号瞬息之间

### 专业技能
- 专业技能要实事求是，不会的或者一知半解的千万不要写，不要为了拼凑技能而写了一大堆，不然，就算你简历通过了，面试的时候也会把你问懵的。
- 少用精通这个字眼，如果你是真的精通，请无视我这条。因为一般被修饰为精通的技能一般都是面试官的重点照顾对象，所以，还是量力而行吧。
- 专业名词一定要描述准确，注意大小写，比如GitHub不要写成github。很多时候，细节体现你的专业素养。
### 附加信息
- 博客：持续输出高质量的技术文章
- 开源：GitHub 持续 commit
- 社区：有一定专业影响力的
- 书籍：用心写的
- 演讲：行业大会级别的
- 论文：学术界比较有影响力的
- 爱好：真正的兴趣点
## 锦上添花
前面我们已经讲了简历的内容，但是除了内容之外，简历也很注重外观。但是我所说的美化可不是让你搞一堆花哨的样式或者简历模板。我所说的外观就是简历的格式简洁明了，不要让样式的风采盖过了简历的内容。我们做的是技术，不是美工哦~

还有一个需要说的就是简历的格式，很多人都会选择World文档，但是World文档你发给别人的时候很容易造成格式错乱，这样就影响了简历的阅读了。

我推荐使用PDF，美观且跨平台的兼容性强，阅读体验比较好哦！
# 结语
以上就是我根据自己的经验和网上阅读过的博文总结出来的，有不足或者错误的地方还清大家指正。

最后祝大家旗开得胜，面试邀约不断，offer拿到手软~
